Instructor: Algo relacionado con lo que acabas de aprender sobre
los modificadores de acceso, es otro modificador.
Y ese es el modificador de sólo lectura.
Digamos que tenemos ciertos
campos, que no sólo deben ser privados o públicos,
sino que tampoco deben cambiar después de su inicialización.
Por ejemplo, la identificación no debe cambiar a partir de entonces.
Para dejar claro que no debe cambiar, puedes
añadir aquí también readonly.
Y también podrías haber añadido eso aquí.
Así que aquí también habría escrito private readonly.
Ahora la palabra clave readonly, al igual que private
y public, es introducida por TypeScript,
no existe en JavaScript.
Se asegura de que si intentas escribir
en su propiedad a partir de entonces, falles.
Así que sólo se puede utilizar una vez durante
la inicialización, pero después, digamos que
para addEmployee, por la razón que sea, trato de cambiar id a d2,
ves, obtenemos un error aquí,
que no puedo asignar a id porque es readonly.
Así que esto añade algo de seguridad extra para dejar muy
claro que una determinada propiedad sólo debe ser inicializada
una vez y no debe cambiar después,
un requisito que tienes muy a menudo para ciertas propiedades
en tus objetos.
Así que esto puede añadir seguridad de tipo extra de nuevo,
y hacer que sus intenciones sean muy claras.
Por supuesto, siempre puedes
decir: "Bueno, yo soy el que escribe el código,
no voy a hacer nada que no quiera".
De todos modos, es bueno ser muy claro cuando
se define el código.
Porque a, podrías olvidar lo que querías hacer si dejas de trabajar
en tu código durante un par de semanas, o lo que sea, y
b, podrías estar trabajando
en un equipo o compartiendo tu código
con otras personas.
Y, por lo general, es una buena idea escribir un código
claro y explícito que deje bien clara su intención.
Y readonly puede ayudarte ahí,
porque deja muy claro cuál es tu objetivo.
Si echamos un vistazo a la app. js, como he mencionado,
no vemos ni private ni public, ni read only, porque
todo eso sólo existe en TypeScript, no
en JavaScript.
También vemos algo diferente que también es interesante,
los métodos se añaden al prototipo de nuestra función
constructora.
Ahora bien, para esto es necesario saber qué
son los prototipos, e introducirlos
en este curso sería demasiado.
Te adjuntamos algunos recursos donde
puedes sumergirte en los prototipos.
Es una parte importante de JavaScript, especialmente
de JavaScript antes de que tuviéramos clases, y no está de más entender
los prototipos si eres un desarrollador de
JavaScript.
Todavía aquí, no voy a profundizar en ellos porque
es un tema puramente JavaScript, no específico
de TypeScript.
De hecho, en TypeScript,
normalmente trabajamos menos con prototipos,
porque podemos hacer más con las clases.
Y relacionado con esto, tenemos otro importante concepto de clase,
la Herencia.